## Intl

Intl 对象是 ECMAScript 国际化 API 的一个命名空间，它提供了精确的字符串对比、数字格式化，和日期时间格式化。Collator，NumberFormat 和 DateTimeFormat 对象的构造函数是 Intl 对象的属性。

## 属性

Intl.Collator -- collators的构造函数，用于启用对语言敏感的**字符串比较**的对象。

Intl.DateTimeFormat -- 用于启用语言敏感的**日期和时间格式**的对象的构造函数。

Intl.ListFormat -- 支持语言敏感**列表格式**的对象的构造函数。

Intl.NumberFormat -- 用于启用语言敏感**数字格式**的对象的构造函数。

Intl.PluralRules -- 用于启用**多种敏感格式**和**多种语言规则**的对象的构造函数。

Intl.RelativeTimeFormat -- 支持语言敏感的**相对时间格式**的对象的构造函数.


Relative  adj. 相对的；有关系的；成比例的 n. 亲戚；相关物；[语] 关系词；亲缘植物
collator 排序器 /kɑ'letɚ/  n. 整理器；核对人；校对机


## 方法

Intl.getCanonicalLocales() -- 返回规范区域名称（canonical locale name）。

Canonical 标准 英 /kəˈnɒnɪkl/  美 /kəˈnɑːnɪkl/ adj. 按照宗法教规的；真经的；经典的；（数学表达式）最简洁的；准确的；权威的；公认的；与公理有关的；与教会有关的，与教士有关的 n. 教士的法衣（常复数）

## 语言区域识别和判定

国际化的构造函数和其他构造函数的几个语言敏感的方法（可参考下方的参见）一样，使用同样的模式来识别语言区域和确定使用哪一种语言格式：他们都接收 locales 和 options **参数**，使用 options.localeMatcher **属性**指定的一个算法来对比应用请求的和支持的语言区域，来确定使用哪一个语言区域。

### locales 参数

locales 参数必须是一个 [BCP 47 语言标记](https://tools.ietf.org/html/rfc5646)的字符串，或者是一个包括多个语言标记的数组。如果 locales 参数未提供或者是 undefined，便会使用运行时默认的 locale。

一个 **BCP 47 语言标记**代表了一种语言或者区域（两者没有很大的区别）。在其最常见的格式中，它以这样的顺序囊括了这些内容：**语言代码**，**脚本代码**，和**国家代码**，全部由**连字符分隔开**。例如：

>* "hi"：印地语 (primary language主要语言)。
>* "de-AT"：在奥地利使用的德语 (primary language with country code主要语言和国家代码)。
>* "zh-Hans-CN"：在中国使用的简体中文 (primary language with script and country codes主要语言，有脚本和国家代码)。

在 BCP 47 中表示语言，脚本，国家（区域）和变体（少用）的语言子标记含义可以在 [IANA 语言子标记注册](http://www.iana.org/assignments/language-subtag-registry/language-subtag-registry)中找到。

BCP 47 也支持扩展，其中一个和 JavaScript 国际化方法相关的是：**"u"（Unicode）扩展。**它可以用于请求一个自定义区域特定行为的 Collator，NumberFormat，或者 DateTimeFormat 对象。例如：

>* "de-DE-u-co-phonebk"：使用德语的电话簿排序变体，这会把元音变音扩展成字符对：ä → ae, ö → oe, ü → ue。
>* "th-TH-u-nu-thai"：在数字格式中使用泰语的数值表示（๐, ๑, ๒, ๓, ๔, ๕, ๖, ๗, ๘, ๙）
>* "ja-JP-u-ca-japanese"：在日期和时间格式化中使用日本的日历表示方式，所以 2013 会表示为平成 25。
>* "en-GB-u-ca-islamic":使用英式英语和伊斯兰(Hijri)日历，其中公历2017年10月14日是伊斯兰历1439年10月24日。


| BCP 47语言标记 | 解释 |
| -::- | -::- |
| 简单语言子标签(**语言**) |  |
| de | （德文） |
| fr | （法文） |
| ja | （日语） |
| i-enochian | （祖父标记的示例） |
| 语言子标签加上脚本子标签(**语言-脚本**) |  |
| zh-Hant | （使用繁体中文脚本书写的中文） |
| zh-Hans | （使用简体中文脚本编写的中文） |
| sr-Cyrl | （塞尔维亚语，使用西里尔文字编写） |
| sr-Latn | （塞尔维亚语，使用拉丁文字书写） |
| 扩展语言子标签及其主要语言子标签的同行(**扩展语言-语言**) |  |
| zh-cmn-Hans-CN | （中国，普通话，简化的脚本，如使用中国） |
| cmn-Hans-CN | （普通话中国，简体脚本，如使用中国） |
| zh-yue-HK | （中文，粤语，香港特别行政区） |
| yue-HK | （中文，粤语，香港特别行政区） |
| 语言-脚本-地区(**语言--脚本-地区**) |   |
| zh-Hans-CN | （使用简体中文书写脚本中使用中国大陆）  |
| SR-LATN-RS | （使用拉丁字母作为使用塞尔维亚书面塞尔维亚） |
| **语言-变体** |  |
| SL-rozaj | （斯洛文尼亚的Resian方言） |
| SL-rozaj-biske | （的Resian方言的圣乔治方言斯洛文尼亚） |
| SL-NEDIS | （斯洛文尼亚的Nadiza方言） |
| SL-NEDIS | （斯洛文尼亚的Nadiza方言） |
| **语言-地区-变体** |  |
| de-CH-1901 | （德语，在瑞士使用1901变体[拼字法]，在瑞士使用） |
| sl-IT-nedis | （在意大利，斯洛文尼亚语，在纳迪扎方言中使用） |
| **语言-脚本-地区-瓦里安语** |  |
| hy-Latn-IT-arevela | （东部亚美尼亚人用拉丁文字书写，在意大利使用） |
|  **语言-区域** | |
|  de-DE | （德语对于德国） |
|  zh-CN | （美国使用的英语） |
| es-419 | （适合拉丁美洲和加勒比的西班牙语使用联合国区域代码）|
| **私人使用的子标签** |  |
| de-CH-x-phonebk ||
| az-Arab-x-AZE-derbend ||
| **私人使用注册表值** ||
| x-whatever | 使用单例'x'私人使用 |
| qaa-Qaaa-QM-x-southern | 所有私有标签 |
| de-Qaaa | 德语，带有私有脚本 |
| sr-Latn-QM | 塞尔维亚语，拉丁语脚本，私有区域 |
| sr-Qaaa-RS | 塞尔维亚语，私有脚本，塞尔维亚 |


| 国家/地区 | 语言-代码 | 国家/地区 | 语言-代码 |
| -::- | -::- | -::- | -::- |
| 简体中文(中国) | zh-cn | 繁体中文(台湾地区) | zh-tw |
| 繁体中文(香港) | zh-hk | 英语(香港) | en-hk | 
| 英语(美国) | en-us | 英语(英国) | en-gb | 
| 英语(全球) | en-ww | 英语(加拿大) | en-ca | 
| 英语(澳大利亚) | en-fi | 英语(爱尔兰) | en-ie | 
| 英语(芬兰) | zh-cn | 芬兰语(芬兰) | fi-fi | 
| 英语(丹麦) | en-dk | 丹麦语(丹麦) | da-dk | 
| 英语(以色列) | en-il | 希伯来语(以色列) | he-il | 
| 英语(南非) | en-za | 英语(印度) | en-in | 
| 英语(挪威) | en-no | 英语(新加坡) | en-sg | 
| 英语(新西兰) | en-nz | 英语(印度尼西亚) | en-id | 
| 英语(菲律宾) | en-ph | 英语(泰国) | en-th | 
| 英语(马来西亚) | en-my | 英语(阿拉伯) | en-xa | 
| 韩文(韩国) | ko-kr | 日语(日本) | ja-jp |  
| 荷兰语(荷兰) | nl-nl | 荷兰语(比利时) | nl-be |  
| 葡萄牙语(葡萄牙) | pt-pt | 葡萄牙语(巴西) | pt-br |  
| 法语(法国) | fr-fr | 法语(卢森堡) | fr-lu |  
| 法语(瑞士) | fr-ch | 法语(比利时) | fr-be |  
| 法语(加拿大) | fr-ca | 西班牙语(拉丁美洲) |es-la |  
| 西班牙语(西班牙) | es-es | 西班牙语(阿根廷) | es-ar |  
| 西班牙语(美国) | es-us | 西班牙语(墨西哥) | es-mx |  
| 西班牙语(哥伦比亚) | es-co | 西班牙语(波多黎各) | es-pr |  
| 德语(德国) | de-de | 德语(奥地利) | de-at |  
| 德语(瑞士) | de-ch | 俄语(俄罗斯) | ru-ru |  
| 意大利语(意大利) | it-it | 希腊语(希腊) | el-gr |  
| 挪威语(挪威) | no-no | 匈牙利语(匈牙利) | hu-hu |  
| 土耳其语(土耳其) | tr-tr | 捷克语(捷克共和国) | cs-cz |  
| 斯洛文尼亚语 | sl-sl | 波兰语(波兰) | pl-pl |  
| 瑞典语(瑞典) | sv-se | 西班牙语(智利) |  |  
			

### 语言区域判定

locales 参数，在除去所有的 Unicode 扩展之后，会被转化成来自应用的优先请求。运行时拿它和可用的语言区域做对比然后选择出最合适的一个。
有两种匹配算法：“查找” 匹配遵循 BCP 47 中指定的查找算法；“最佳命中” 匹配器会让运行时至少提供一个语言区域，但合适请求的结果可能会比查找算法的要多。
如果应用没有提供一个 locales 参数，或者运行时没有一个匹配请求的语言区域，那么会使用运行时默认的语言区域。匹配器可以使用 options 参数的一个属性来进行选择（见下方）。


如果选中的语言标记有一个 Unicode 扩展子字符串，这个扩展会用于自定义构造对象或者方法的行为。
每一个构造函数或者方法仅支持 Unicode 扩展定义的 key 的一个子集，和依赖于语言标记的支持的值。例如，“co”这个 key（collation）只在 Collator 中支持，它的值 “phonebk” 只在德语中支持。


### options 参数

options 参数必须是一个对象，其属性值在不同的构造函数和方法中会有所变化。如果 options 参数未提供或者为 undefined，所有的属性值则**使用默认的**。

所有语言敏感的构造函数和方法都支持的一个属性是：**localeMatcher 属性**，它的值必须是字符串 “lookup” 或者 “best fit”，用于选择上边描述的语言区域匹配算法。