## Intl.Collator

Collator 排序器 /kɑ'letɚ/  n. 整理器；核对人；校对机

```
new Intl.Collator([locales[, options]])
Intl.Collator.call(this[, locales[, options]])
```

locales
>* 可选. **缩写语言代码** (BCP 47 language tag, 例如: cmn-Hans-CN) 的字符串或者这些字符串组成的数组. 关于参数 locales 的一般形式和解释请参见Intl page. 下面的这些 Unicode 扩展键也是被允许的:
>* co -- 某些区域设置的变体归类。 可能的值包括：“big5han”，“dict”，“direct”，“ducet”，“gb2312”，“phonebk”，“phonetic”，“pinyin”，“reformed”，“searchjl”，“stroke” “，”unihan“。值“standard” 和 “search” 被忽略; 它们被 options 属性用法替换（详见下文）。
>* kn -- 是否应使用数字对照，使得 “1”<“2”<“10”。 可能的值为 “true” 和 “false”。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。
>* kf -- 首先排序大写或者小写。可能的值为 “upper”，“lower” 或 “false”（使用区域设置的默认值）。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。

options -- 可选. 包含一些或所有的下面属性的对象:
>* localeMatcher -- 使用的 local 的匹配算法. 可能的值有 "lookup查找" 和 "best fit最佳匹配"; 默认值是 "best fit". 有关此选项的信息, 请参见Intl page.
>* usage -- 比较是用于排序还是用于搜索匹配的字符串。 可能的值为 “sort” 和 “search”; 默认为 “sort”。
>* sensitivity -- 字符串中的**哪些差异**应导致结果值为非零(non-zero)。 可能的值有：
>>* "base": 只有**字母不同**的字母比较不相等。例子: a ≠ b, a = á, a = A。
>>* "accent": 只有不同的**基本字母或重音符号**和**其他变音符号**的字符串比较为不相等。 例如: a ≠ b, a ≠ á, a = A。
>>* "case": 只有不同的**基本字母**或**大小写**的字符串比较不相等。 Examples: a ≠ b, a = á, a ≠ A。
>>* "variant": 字符串的字母，**口音**和**其他变音符号**、或**不同大小写**比较不相等。 也可以考虑其他差异。例如： a ≠ b, a ≠ á, a ≠ A.
>>* "variant" 的默认值使用 "sort"; 它的 locale 依赖于使用 "search".
>* ignore­Punctua­tion -- 是否应**忽略标点**。 可能的值为 true 和 false; 默认值为 false。
>* numeric -- 是否应使用**数字对照**，使得 “1”<“2”<“10”。 可能的值为 “true” 和 “false”。默认值为 “false” 。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。实现不需要支持此属性。
>* caseFirst -- 首先**排序大写或者小写**。可能的值为 “upper”，“lower” 或 “false”（使用区域设置的默认值）。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。实现不需要支持此属性。


usage 英 /ˈjuːsɪdʒ; ˈjuːzɪdʒ/  美 /ˈjuːsɪdʒ,ˈjuːzɪdʒ/  n. 使用；用法；惯例
lookup 英 /'lʊkʌp/  美 /luk'ʌp/ n. 查找；检查 
best 英 /best/  美 /best/ adj. 最好的；最愉快的；最合适的 adv. 最高程度地；最好地，最出色地；最适合地 n. (the best) 最好的人（或事物）；最高标准，最佳状态；最符合要求的事物；最高纪录；主要优点；盛装；（书信结尾的）良好祝愿 v. 打败，胜过
fit 英 /fɪt/  美 /fɪt/ vt. 安装；使……适应；使……合身；与……相符 vi. 符合，配合；适合；合身 adj. 健康的；合适的；恰当的；准备好的 n. 合身；发作；痉挛
sensitivity 敏感度 英 /ˌsensəˈtɪvəti/  美 /ˌsensəˈtɪvəti/  n. 敏感；敏感性；过敏 复数 sensitivities
accent 英 /ˈæksent; ˈæksənt/  美 /ˈæksent,ˈæksənt/  n. 口音；重音；强调；特点；重音符号 vt. 强调；重读；带…口音讲话
case 英 /keɪs/  美 /keɪs/  n. 情况；实例；箱 vt. 包围；把…装于容器中
variant 英 /ˈveəriənt/  美 /ˈveriənt,ˈværiənt/  n. 变体；转化 adj. 不同的；多样的 复数 variants
ignore 英 /ɪɡˈnɔː(r)/  美 /ɪɡˈnɔːr/  vt. 驳回诉讼；忽视；不理睬 过去式 ignored过去分词 ignored现在分词 ignoring第三人称单数 ignores
punctua­tion 英 /ˌpʌŋktʃuˈeɪʃn/  美 /ˌpʌŋktʃuˈeɪʃn/  n. 标点；标点符号


## 描述

属性 -- Intl.Collator.prototype -> 允许向所有对象添加属性。
方法 -- Intl.Collator.supportedLocalesOf() -> 返回包含所支持的所提供**语言环境**的数组，而不必回退到运行时的默认语言环境。


## Collator 实例

属性 -- Collator 实例从其原型继承以下属性：Intl.Collator.prototype.constructor

方法 -- Collator 实例从其原型继承以下方法：

>* Intl.Collator.prototype.compare || Intl.Collator.prototype.compare()

>* Intl.Collator.prototype.resolvedOptions()


Intl.Collator.prototype.compare || Intl.Collator.prototype.compare(): 返回一个数字，string1和string2比较，如果为负值string1在string2前面; 如果为正值string1在后面string2; 如果它们相等，则为0。


Intl.Collator.prototype.resolvedOptions()具有的属性：
>* locale -- 实际使用的语言环境的**BCP 47语言标记**。如果在输入BCP 47语言标签中请求了导致该语言环境的任何Unicode扩展值，则该语言环境中所请求并支持的键值对将包含在中locale。
>* usage -- 比较是用于排序还是用于搜索匹配的字符串。 可能的值为 “sort” 和 “search”; 默认为 “sort”。
>* sensitivity -- 字符串中的**哪些差异**应导致结果值为非零(non-zero)。 可能的值有：
>>* "base": 只有**字母不同**的字母比较不相等。例子: a ≠ b, a = á, a = A。
>>* "accent": 只有不同的**基本字母或重音符号**和**其他变音符号**的字符串比较为不相等。 例如: a ≠ b, a ≠ á, a = A。
>>* "case": 只有不同的**基本字母**或**大小写**的字符串比较不相等。 Examples: a ≠ b, a = á, a ≠ A。
>>* "variant": 字符串的字母，**口音**和**其他变音符号**、或**不同大小写**比较不相等。 也可以考虑其他差异。例如： a ≠ b, a ≠ á, a ≠ A.
>>* "variant" 的默认值使用 "sort"; 它的 locale 依赖于使用 "search".
>* ignore­Punctua­tion -- 是否应**忽略标点**。 可能的值为 true 和 false; 默认值为 false。
>* numeric -- 是否应使用**数字对照**，使得 “1”<“2”<“10”。 可能的值为 “true” 和 “false”。默认值为 “false” 。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。实现不需要支持此属性。
>* caseFirst -- 首先**排序大写或者小写**。可能的值为 “upper”，“lower” 或 “false”（使用区域设置的默认值）。 此选项可以通过 options 属性或通过 Unicode 扩展 key 设置; 如果两者都提供，options 属性优先。实现不需要支持此属性。



usage 英 /ˈjuːsɪdʒ; ˈjuːzɪdʒ/  美 /ˈjuːsɪdʒ,ˈjuːzɪdʒ/  n. 使用；用法；惯例


## 基本用法compare(stringA, stringB)

```
console.log(new Intl.Collator().compare('a', 'c')); // → -1
console.log(new Intl.Collator().compare('c', 'a')); // → 1
console.log(new Intl.Collator().compare('a', 'a')); // → 0
```

## 使用 locales -> compare(stringA, stringB)

Collator.prototype.compare() 提供的结果在不同语言之间有所不同。为了获得用于您的应用程序的用户界面的语言格式，请确保设定了语言（可能还有一些回退语言）参数：

```
// 德语中, ä 使用 a 的排序
console.log(new Intl.Collator('de').compare('ä', 'z')); // → 一个负值 例如-1

// 瑞典语中, ä 在 z 的后面
console.log(new Intl.Collator('sv').compare('ä', 'z')); // → 一个正值 例如1
```

## 使用 options -> compare(stringA, stringB)

```
// 德语中, ä 使用 a 作为基本字母
console.log(new Intl.Collator('de', { sensitivity: 'base' }).compare('ä', 'a')); // → 0

// 瑞典语中, ä 和 a 是单独的基本字母
console.log(new Intl.Collator('sv', { sensitivity: 'base' }).compare('ä', 'a'));  // → 1
```

sensitivity 敏感度 英 /ˌsensəˈtɪvəti/  美 /ˌsensəˈtɪvəti/  n. 敏感；敏感性；过敏 复数 sensitivities

## compare用于排序函数

使用comparegetter函数对数组进行排序。请注意，该函数绑定到从中获得该函数的整理程序，因此可以将其直接传递给Array.prototype.sort()。

```
var a = ['Offenbach', 'Österreich', 'Odenwald'];
// "de-DE-u-co-phonebk"：使用德语的电话簿排序变体，这会把元音变音扩展成字符对：ä → ae, ö → oe, ü → ue。
var collator = new Intl.Collator('de-u-co-phonebk');
a.sort(collator.compare);
console.log(collator.compare); // ƒ () { [native code] }
console.log(a.join(', ')); // "Odenwald, Österreich, Offenbach"
```

## 使用compare(stringA, stringB)数组搜索

```
var a = ['Congrès', 'congres', 'Assemblée', 'poisson'];
// fr（法文）
// usage -- 比较是用于排序还是用于搜索匹配的字符串。 可能的值为 “sort” 和 “search”; 默认为 “sort”。
// sensitivity -- 字符串中的**哪些差异**应导致结果值为非零(non-zero)。 --- "base": 只有**字母不同**的字母比较不相等。例子: a ≠ b, a = á, a = A。
// 排序器：使用法文语言标记， 采用搜索，字母差异参数
var collator = new Intl.Collator('fr', { usage: 'search', sensitivity: 'base' });
var s = 'congres';
var matches = a.filter(v => collator.compare(v, s) === 0);
console.log(matches.join(', '));  // Congrès, congres
```

## 使用resolvedOptions方法

```
collator.resolvedOptions()
```

```
// sensitivity -- 字符串中的**哪些差异**应导致结果值为非零(non-zero)。 --- "base": 只有**字母不同**的字母比较不相等。例子: a ≠ b, a = á, a = A。****
// 排序器：locales使用'de'德语 BCP47语言标记，options使用'字母不同'比较
var de = new Intl.Collator('de', { sensitivity: 'base' })
var usedOptions = de.resolvedOptions();

usedOptions.locale;            // "de"
usedOptions.usage;             // "sort"
usedOptions.sensitivity;       // "base"
usedOptions.ignorePunctuation; // false
usedOptions.collation;         // "default"
usedOptions.numeric;           // false
```