## Intl.ListFormat

```
new Intl.ListFormat([locales[, options]]) 
```

locales -- 可选的.。符合 BCP 47 语言标注的字符串或字符串数组。locales 参数的一般形式和相关解释，请参阅 Intl page.

options -- 可选的。 拥有下面所列属性中任意几个或全部的对象：

>* localeMatcher -- 使用的 local 的**匹配算法**. 可能的值有 "lookup查找" 和 "best fit最佳匹配"; 默认值是 "best fit". 有关此选项的信息, 请参见Intl page.

>* type -- **消息输出的格式**。可选的值有用于替代基于“且”关系列表的"**conjunction**" (默认值， 例如： A, B, and C)， 或者用于替代基于“或”关系列表的 "**disjunction**"(例如： A, B, or C)，以及用于替代带计量单位的值列表的"**unit**" (例如： 5 pounds, 12 ounces).

>* style -- 被格式化消息的**长度**。可选值有："**long**" (默认值，例如： A, B, and C)、"**short**" 或者 "**narrow**" (例如： A, B, C)。 当style 的值为narrow时，type 属性的值只能取值unit。

conjunction 英 /kənˈdʒʌŋkʃn/  美 /kənˈdʒʌŋkʃn/  n. 结合；[语] 连接词；同时发生 复数 conjunctions
disjunction 英 /dɪsˈdʒʌŋkʃn/  美 /dɪsˈdʒʌŋkʃn/  n. 分离；析取；分裂；折断
unit 英 /ˈjuːnɪt/  美 /ˈjuːnɪt/  n. 单位，单元；装置；[军] 部队；部件 复数 units
narrow 英 /ˈnærəʊ/  美 /ˈnæroʊ/ adj. 狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的 n. 海峡；狭窄部分，隘路 vt. 使变狭窄 vi. 变窄

## 描述

属性 -- Intl.ListFormat.prototype -- 允许增加一个属性到列表中的所有对象。

方法 -- Intl.ListFormat.supportedLocalesOf() -- 返回一个包含指定的被支持区域设置的数组，没有时使用运行环境默认区域设置


## 使用 format

```
relativeTimeFormat.format(value, unit)
```

value -- 要在国际化的相对时间消息中使用的数值。

unit -- unit要在相对时间内使用国际化消息。 可能的值: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute", "second". 复数形式也是允许的。


下面的例子展示了用英语语言怎么去创建一个列表格式化器。

```
const list = ['Motorcycle', 'Bus', 'Car'];

console.log(new Intl.ListFormat('en-GB', { style: 'long', type: 'conjunction' }).format(list));
// Motorcycle, Bus and Car

console.log(new Intl.ListFormat('en-GB', { style: 'short', type: 'disjunction' }).format(list));
// Motorcycle, Bus or Car


console.log(new Intl.ListFormat('en-GB', { style: 'narrow', type: 'unit' }).format(list));
// Motorcycle Bus Car
```

## 使用 formatToParts(list)

```
var list = ['Motorcycle', 'Bus', 'Car'];
console.log(new Intl.ListFormat('en-GB', { style: 'long', type: 'conjunction' }).formatToParts(list));

// [ { "type": "element", "value": "Motorcycle" }, { "type": "literal", "value": ", " }, { "type": "element", "value": "Bus" }, { "type": "literal", "value": " and " }, { "type": "element", "value": "Car" } ];
```