## Intl.NumberFormat

```
new Intl.NumberFormat([locales[, options]])
Intl.NumberFormat.call(this[, locales[, options]])
```

locale 英 /ləʊˈkɑːl/  美 /loʊˈkæl/  n. （事情发生的）地点，现场 复数 locales
matcher /'mætʃə/  n. [计] 匹配程序；制榫机；匹配器
decimal 英 /ˈdesɪml/  美 /ˈdesɪml/  adj. 小数的；十进位的 n. 小数 复数 decimals
currency 英 /ˈkʌrənsi/  美 /ˈkɜːrənsi/  n. 货币；通货 复数 currencies
percent 英 /pə'sent/  美 /pɚ'sɛnt/  n. 百分比，百分率；部分；百分数 adj. 百分之…的 adv. 以百分之…地 复数 percent

locales -- 可选。缩写语言代码（BCP 47 language tag，例如: cmn-Hans-CN）的字符串或者这些字符串组成的数组. 关于参数 locales 的一般形式和解释请参见Intl page. 下面的这些 Unicode 扩展键也是被允许的:

>* 译者注:下面扩展的使用方式是language[-scripts][-region]-u-nu-*,例如:zh-u-nu-hanidec(表示中文十进制数字) 

>* nu -- 要使用的编号系统。可能的值有: "arab", "arabext", "bali", "beng", "deva", "fullwide", "gujr", "guru", "hanidec"(中文十进制数字), "khmr", "knda", "laoo", "latn", "limb", "mlym", "mong", "mymr", "orya", "tamldec", "telu", "thai", "tibt".

options --可选. 包含一些或所有的下面属性的类:

>* localeMatcher -- 使用的 local 的**匹配算法**. 可能的值有 "lookup查找" 和 "best fit最佳匹配"; 默认值是 "best fit". 有关此选项的信息, 请参见Intl page.

>* style -- 要使用的格式样式，默认为 “decimal”。
>>* 'decimal' 用于纯数字格式；
>>* 'currency' 用于货币格式；
>>* 'percent' 用于百分比格式;
>>* 'unit'   用于单位格式

>* numberingSystem  -- 编号系统。可能的值包括："arab"，"arabext"，" bali"，"beng"，"deva"，"fullwide"，" gujr"，"guru"，"hanidec"，"khmr"，" knda"，"laoo", "latn"，"limb"，"mlym"，" mong"，"mymr"，"orya"，"tamldec"，" telu"，"thai"，"tibt"。

>* unit -- unit 格式中使用的单位，可能的值为在 UTS #35, Part 2, Section 6 定义的核心单元标识符。已从完整列表中选择了一个单位子集以用于ECMAScript。可以将成对的简单单位与 “ -per-” 连接以组成一个复合单位。没有默认值；如果 style 为 “unit”，必须提供unit 属性。

>* unitDisplay -- unit 格式化中使用的单位格式化样式，默认值为“ short”。
>>* “long” (e.g., 16 litres)
>>* “short“ (e.g., 16 l)
>>* ”narrow“ (e.g., 16l)

>* currency -- 在货币格式化中使用的货币符号. 可能的值是ISO的货币代码 (the ISO 4217 currency codes,) 例如 "USD" 表示美元, "EUR" 表示欧元, 或者 "CNY"是人民币 — 更多请参考 Current currency & funds code list。没有默认值，如果 style 是 “currency”，必须提 currency 属性.

>* currencyDisplay -- 如何在货币格式化中显示货币. 可能的值有 "symbol" 表示使用本地化的货币符号，例如 €, "code" 表示使用国际标准组织货币代码, "name" 表示使用本地化的货币名称，如 "dollar"; 默认值是 "symbol".

>* useGrouping -- 是否使用分组分隔符，如千位分隔符或千/万/亿分隔符。可能的值是 true 和 false，默认值是 true。
下面的属性分为两组：minimumintegerdigits，minimumfractiondigits，maximumfractiondigits 作为一组，minimumsignificantdigits 和 maximumsignificantdigits 作为一组。如果定义了第二组中的任意一个属性,则忽略第一组的设置.

>* minimumIntegerDigits
使用的整数数字的最小数目.可能的值是从1到21,默认值是1.

>* minimumFractionDigits
使用的小数位数的最小数目.可能的值是从 0 到 20；默认为普通的数字和百分比格式为 0；默认为货币格式是由 ISO 4217 currency code list  提供 (如果列表中没有提供则值为 2)。

>* maximumFractionDigits -- 使用的小数位数的最大数目。可能的值是从 0 到 20；纯数字格式的默认值是minimumfractiondigits 和 3 中大的那一个；货币格式默认值是minimumfractiondigits 和 ISO 4217 currency code list 中大的那一个(如果列表中没有提供则值为2)；百分比格式默认值是 minimumfractiondigits 和 0 中大的那一个。

>* minimumSignificantDigits -- 使用的有效数字的最小数目。可能的值是从1到21；默认值是1。

>* maximumSignificantDigits -- 使用的有效数字的最大数量。可能的值是从1到21；默认是 21.

>* notation -- 该号码应显示的格式，默认为 “standard”。
>>* "standard"  纯数字格式；
>>* "scientific"  返回格式化数字的大小顺序；
>>* "engineering"  当被三除时返回十的指数
>>* "compact" 代表指数的字符串，默认使用 “short” 格式
>>* "compactDisplay" 仅在 notation 为 “compact” 时使用，采用 “short”（默认）或“long”

notation 英 /nəʊˈteɪʃn/  美 /noʊˈteɪʃn/  n. 符号；乐谱；注释；记号法 复数 notations
standard  英 /ˈstændəd/  美 /ˈstændərd/  n. 标准；水准；旗；度量衡标准 adj. 标准的；合规格的；公认为优秀的
scientific 英 /ˌsaɪənˈtɪfɪk/  美 /ˌsaɪənˈtɪfɪk/  adj. 科学的，系统的 比较级 more scientific最高级 most scientific
engineering 英 /ˌendʒɪˈnɪərɪŋ/  美 /ˌendʒɪˈnɪrɪŋ/  n. 工程，工程学 v. 设计；管理（engineer的ing形式）；建造
compact 英 /kəmˈpækt; ˈkɒmpækt/  美 /kəmˈpækt,ˈkɑːmpækt/ adj. 袖珍的；紧凑的；坚实的；矮小而健壮的；简洁的 n. 小汽车；带镜小粉盒；契约 v. 把……压实；使简洁；使紧密，压缩；订立（协定） 过去式 compacted过去分词 compacted现在分词 compacting第三人称单数 


## 描述

属性 -- Intl.NumberFormat.prototype -- 允许将属性添加到所有对象上。

方法 -- Intl.NumberFormat.supportedLocalesOf() -- 返回一个数组包含的那些被提供的可以被支持的locales，运行时的默认的 locale 不会出现在该数组中.

## NumberFormat 实例

属性 -- Intl.NumberFormat.prototype.constructor -- 一个对Intl.NumberFormat的引用。

方法 -- Intl.NumberFormat.prototype.format() -- 根据这个NumberFormat对象的区域设置和格式化选项来格式化数字的Getter函数

方法 -- Intl.NumberFormat.prototype.formatToParts() -- 返回一个对象数组，该数组表示可用于自定义支持语言环境的格式的部分中的数字字符串

方法 -- Intl.NumberFormat.prototype.resolvedOptions() -- 返回一个新对象，该对象具有反映区域设置和在对象初始化期间计算的排序选项的属性。


## 基本用法 format(number)

```
numberFormat.format(number)
```

```
var number = 3500;

console.log(new Intl.NumberFormat().format(number));
// 如果在美国英语地区 → '3,500' 
```

## 使用locales

```
var number = 123456.789;

// 德语使用逗号作为小数点,使用.作为千位分隔符
console.log(new Intl.NumberFormat('de-DE').format(number)); // → 123.456,789

// 大多数阿拉伯语国家使用阿拉伯语数字
console.log(new Intl.NumberFormat('ar-EG').format(number)); // → ١٢٣٤٥٦٫٧٨٩

// 印度使用了thousands/lakh/crore分离器
console.log(new Intl.NumberFormat('en-IN').format(number)); // → 1,23,456.789

// 通过编号系统中的nu扩展键请求, 例如中文十进制数字
console.log(new Intl.NumberFormat('zh-Hans-CN-u-nu-hanidec').format(number)); // → 一二三,四五六.七八九

//当请求的语言不被支持,例如巴里,包含一个回滚语言印尼,这时候就会使用印尼语
console.log(new Intl.NumberFormat(['ban', 'id']).format(number)); // → 123.456,789
```

thousands n. 数千（thousand的复数）
lakh  英 /læk/  美 /læk/ n. （印）十万；十万卢比；多数 adj. 十万的
crore 英 /krɔː(r)/  美 /krɔːr/ n. 一千万卢比（印度英语） 复数 crores或crore

## 可用的options

```
var number = 123456.789;

// 请求一个货币格式
// "EUR" 表示欧元
console.log(new Intl.NumberFormat('de-DE', { style: 'currency', currency: 'EUR' }).format(number)); // → 123.456,79 €

// 日元不用小单位
console.log(new Intl.NumberFormat('ja-JP', { style: 'currency', currency: 'JPY' }).format(number)); // ￥123,457

// 只显示三个有效数字
console.log(new Intl.NumberFormat('en-IN', { maximumSignificantDigits: 3 }).format(number)); // → 1,23,000
```

## 使用notation

```
console.log(new Intl.NumberFormat('en-US', { notation: "scientific" }).format(987654321));
// → 9.877E8

console.log(new Intl.NumberFormat('pt-PT', { notation: "scientific" }).format(987654321));
// → 9,877E8

console.log(new Intl.NumberFormat('en-GB', { notation: "engineering" }).format(987654321));
// → 987.654E6

console.log(new Intl.NumberFormat('de', { notation: "engineering" }).format(987654321));
// → 987,654E6

console.log(new Intl.NumberFormat('zh-CN', { notation: "compact" }).format(987654321)); 
// → 9.9亿

console.log(new Intl.NumberFormat('fr', { notation: "compact" , compactDisplay: "long" }).format(987654321)); 
// → 988 millions

console.log(new Intl.NumberFormat('en-GB', { notation: "compact" , compactDisplay: "short" }).format(987654321));
// → 988M
```

