## Intl.RelativeTimeFormat

```
new Intl.RelativeTimeFormat([locales[, options]]) 
```

locales -- 可选的。带有**BCP 47语言标记**的字符串，或此类字符串的数组。有关locale参数的一般形式和解释，请参阅Intl页面。

options -- 可选的。具有以下部分或全部属性的对象：

>* localeMatcher -- 使用的 local 的**匹配算法**. 可能的值有 "lookup查找" 和 "best fit最佳匹配"; 默认值是 "best fit". 有关此选项的信息, 请参见Intl page.

>* numeric -- 输出消息的格式。可能的值是：

>>* "always"(默认,例如,1 day ago),
>>* 或"auto"(例如yesterday)。该"auto"值允许不必总是在输出中使用数值。

>* style -- 国际化信息的长度。可能的值是：

>>* "long"(默认,例如,in 1 month)
>>* "short"(例如in 1 mo.),
>>* 或"narrow"(例如in 1 mo.)。狭窄的风格可能类似于某些语言环境的短风格。


narrow 英 /ˈnærəʊ/  美 /ˈnæroʊ/ adj. 狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的 n. 海峡；狭窄部分，隘路 vt. 使变狭窄 vi. 变窄 


## 描述

属性 -- Intl.RelativeTimeFormat.prototype -- 允许向所有对象添加属性。

方法 -- Intl.RelativeTimeFormat.supportedLocalesOf() -- 返回一个数组,其中包含所支持的语言环境,而不必回退到运行时的默认语言环境。

## RelativeTimeFormat 实例

属性 -- Intl.RelativeTimeFormat.prototype.constructor -- 一个对Intl.RelativeTimeFormat的引用。

方法 -- Intl.RelativeTimeFormat.prototype.format() -- 根据这个DateTimeFormat对象的区域设置和格式化选项来格式化值和单元。

方法 -- Intl.RelativeTimeFormat.prototype.formatToParts() -- 返回一个对象数组，这些对象在可用于自定义的支持区域设置的格式的部分中表示**相对时间格式**。

方法 -- Intl.RelativeTimeFormat.prototype.resolvedOptions() -- 回一个新对象，其属性反映在对象初始化期间计算的**语言环境**和**格式选项**。

## 基本format用法

```
relativeTimeFormat.format(value, unit)
```

value -- 要在国际化的相对时间消息中使用的数值。

unit -- unit要在相对时间内使用国际化消息。 可能的值: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute", "second". 复数形式也是允许的。

```
//在语言环境中创建相对时间格式化程序
//显式传入默认值。
const rtf = new Intl.RelativeTimeFormat("en",{
    localeMatcher："bestfit",//其他值："查找"
    numeric："always",//其他值："auto"
    style："long",//其他值："短"或"窄"
});

//使用负值(-1)格式化相对时间。
rtf.format(-1,"day");
//>"1 day ago"

//使用正值(1)格式化相对时间。
rtf.format(1,"day");
//>"in 1 day"
```

## 使用auto选项

如果numeric:auto选项被传递,它将生成字符串yesterday或tomorrow代替1 day ago或in 1 day。这允许不必总是在输出中使用数值。

```
//在语言环境中创建相对时间格式化程序
//使用数字：传入"auto"选项值。
const rtf = new Intl.RelativeTimeFormat("en",{numeric："auto"});

//使用负值(-1)格式化相对时间。
rtf.format(-1,"day");
//>"yesterday"

//使用正日单位(1)格式化相对时间。
rtf.format(1,"day");
//>"tomorrow"
```

## 运用 formatToParts

```
RelativeTimeFormat.formatToParts(value, unit)
```

value -- 要在国际化的相对时间消息中使用的数值。

unit -- unit要在相对时间内使用国际化消息。 可能的值: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute", "second". 复数形式也是允许的。

```
const rtf = new Intl.RelativeTimeFormat("en",{numeric："auto"});

//使用日期单位格式化相对时间。
rtf.formatToParts(-1,"day");
//> [{type："literal",value："yesterday"}]

rtf.formatToParts(100,"day");
//> [{type："literal",value："in"}, 
//> {type："integer",value："100",unit："day"}, 
//> {type："literal",value："days"}]
```

## 运用 resolvedOptions()

```
relativeTimeFormat.resolvedOptions()
```

locale -- 实际使用的地区的**BCP 47语言标记**。如果在导致该区域设置的输入BCP 47语言标记中请求任何Unicode扩展值，那么在区域设置中包含请求的并支持该区域设置的键-值对。

style -- 国际化消息的长度。可能的值是:
>* "long" (default, e.g., in 1 month)
>* "short" (e.g., in 1 mo.),
>* or "narrow" (e.g., in 1 mo.). 对于某些地区，精密样式可能类似于短样式.

numeric -- 输出消息的格式。可能的值是:
"always" (default, e.g., 1 day ago),
or "auto" (e.g., yesterday). 'auto'值允许不必总是在输出中使用数值。

numberingSystem -- 使用Unicode扩展键“nu”或作为默认值填充的值。


narrow 英 /ˈnærəʊ/  美 /ˈnæroʊ/ adj. 狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的 n. 海峡；狭窄部分，隘路 vt. 使变狭窄 vi. 变窄
e.g. abbr. 例如 (for example)

```
var de = new Intl.RelativeTimeFormat('de-DE');
var usedOptions = de.resolvedOptions();

usedOptions.locale;          // "de-DE"
usedOptions.style;           // "long"
usedOptions.numeric;         // "always"
usedOptions.numberingSystem; // "latn"
```