## Python3 迭代器与生成器

### 迭代器

迭代是Python最强大的功能之一，是访问集合元素的一种方式。

迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。

迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退。

* 迭代器有两个基本的方法：iter() 和 next()。

* 字符串，列表或元组对象都可用于创建迭代器：
```
list1 = [1, 2, 3, 4]
iter1 = iter(list1)
print(next(iter1)) # 1
print(next(iter1)) # 2
```
iter /'aɪtɛr/ n. 通路；[解剖] 导管

* 迭代器对象可以使用常规for语句进行遍历：
```
list1 = [1, 2, 3, 4]
iter1 = iter(list1)
for x in iter1:
    print(x, end=' ') # 1 2 3 4
```

* 也可以使用 next() 函数：

```
import sys

list1 = [1, 2, 3, 4]
iter1 = iter(list1)
while True: # True要开头大写
    try:
        print(next(iter1), end=' ')
    except StopIteration:
        sys.exit() 
```
输出：1 2 3 4

except 英 /ɪkˈsept/  美 /ɪkˈsept/  prep. 除……之外 conj. 只是；除非；除……之外；要不是由于 v. 不计，把……除外；反对
Iteration 英 /ˌɪtəˈreɪʃn/  美 /ˌɪtəˈreɪʃn/ n. [数] 迭代；反复；重复

### 创建一个迭代器

把一个类作为一个迭代器使用需要在类中实现两个方法 __iter__() 与 __next__()(注意是两个横杆) 。

如果你已经了解的面向对象编程，就知道类都有一个构造函数，Python 的构造函数为 __init__()(注意是两个横杆), 它会在对象初始化的时候执行。

__iter__() (注意是两个横杆)方法返回一个特殊的迭代器对象， 这个迭代器对象实现了 __next__() (注意是两个横杆)方法并通过 StopIteration 异常标识迭代的完成。

__next__() (注意是两个横杆)方法（Python 2 里是 next()）会返回下一个迭代器对象。

* 创建一个返回数字的迭代器，初始值为 1，逐步递增 1：
```
class myNumbers:
    def __iter__(self):
        self.a = 1  # self可以理解为js的this
        return self

    def __next__(self):
        x = self.a  # 调用self定义的变量
        self.a += 1
        return x

myClass = myNumbers()
myIter = iter(myClass)

print(next(myIter), end=' ')
print(next(myIter), end=' ')
print(next(myIter), end=' ')

输出 1 2 3 
```

### StopIteration

except 英 /ɪkˈsept/  美 /ɪkˈsept/  prep. 除……之外 conj. 只是；除非；除……之外；要不是由于 v. 不计，把……除外；反对
Iteration 英 /ˌɪtəˈreɪʃn/  美 /ˌɪtəˈreɪʃn/ n. [数] 迭代；反复；重复

StopIteration 异常用于标识迭代的完成，防止出现无限循环的情况，在 __next__() 方法中我们可以设置在完成指定循环次数后触发 StopIteration 异常来结束迭代。

```
class myNumbers:
    def __iter__(self):
        self.a = 1  # self可以理解为js的this
        return self

    def __next__(self):
        if self.a < 20:
            x = self.a  # 调用self定义的变量
            self.a += 1
            return x
        else:
            raise StopIteration

myClass = myNumbers()
myIter = iter(myClass)

for x in myIter:
    print(x, end=' ')

输出： 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
```

## 生成器

在 Python 中，使用了 yield 的函数被称为生成器（generator）。

跟普通函数不同的是，生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。

在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 yield 的值, 并在下一次执行 next() 方法时从当前位置继续运行。

调用一个生成器函数，返回的是一个迭代器对象。

yield 屈服 收益英 /jiːld/  美 /jiːld/  v. 出产（产品或作物）；产出（效果、收益等）；生息；屈服；放弃；停止争论；给（车辆）让路；（在外力、重压等下）屈曲 n. 产量；利润，红利率

以下实例使用 yield 实现斐波那契数列：
```
import sys

def fibonacci(n):  # 生成器函数 - 斐波那契
    a, b, counter = 0, 1, 0
    while True:
        if (counter > n):
            return
        yield a
        a, b = b, a + b
        counter += 1

f = fibonacci(10)   # f 是一个迭代器，由生成器返回生成

while True:
    try:
        print(next(f), end=' ')
    except StopIteration:
        sys.exit()
```
输出：0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 