## Python3 迭代器与生成器详细解释

### 现在有个需求，看列表 [0，1，2，3，4，5，6，7，8，9]，要求你把列表里面的每个值加1，你怎么实现呢？

* 方法一（简单）：
```
info = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
for index,i in enumerate(info):
    info[index] +=1
print(info) # [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```
* 方法二（一般）：
```
info = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
a = map(lambda x:x+1,info)
print(a)
for i in a:
    print(i)
```

* 方法三（高级）：
```
info = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
a = [i+1 for i in range(10)]
print(a) # [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

### 什么是生成器？

通过列表生成式，我们可以直接创建一个列表，但是，受到内存限制，列表容量肯定是有限的，而且创建一个包含100万个元素的列表，不仅占用很大的存储空间，如果我们仅仅需要访问前面几个元素，那后面绝大多数元素占用的空间都白白浪费了。

所以，如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间，在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator

generator  英 /ˈdʒenəreɪtə(r)/  美 /ˈdʒenəreɪtər/   n. 发电机；发生器；生产者 复数 generators

python中生成器是迭代器的一种，使用yield返回值函数，每次调用yield会暂停，而可以使用next()函数和send()函数恢复生成器。

生成器类似于返回值为数组的一个函数，这个函数可以接受参数，可以被调用，但是，不同于一般的函数会一次性返回包括了所有数值的数组，生成器一次只能产生一个值，这样消耗的内存数量将大大减小，而且允许调用函数可以很快的处理前几个返回值，因此生成器看起来像是一个函数，但是表现得却像是迭代器

### python中的生成器

(1)、  创建一个generator,第一种方法很简单，只有把一个列表生成式的[]中括号改为（）小括号，就创建一个generator

```
#列表生成式
lis = [x for x in range(10)]
print(lis) # [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

#生成器
generator_ex = (x for x in range(10))
print(generator_ex) #<generator object <genexpr> at 0x000001BDB04DE7C8>

```

---
(2)、 一个打印出来是列表（因为是列表生成式），而第二个打印出来却是<generator object <genexpr> at 0x000002A4CBF9EBA0>，那么如何打印出来generator_ex的每一个元素呢？

```
generator_ex = (x for x in range(10))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex))
print(next(generator_ex)) // 这个值不存在，抛出错误
```
结果：0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
Traceback (most recent call last):
  File "F:/Study_objectMenu/Python/Object_hello/hello.py", line 36, in <module>
    print(next(generator_ex))
StopIteration

---
(3)、 generator保存的是算法，每次调用next(generaotr_ex)就计算出他的下一个元素的值，直到计算出最后一个元素，没有更多的元素时，抛出StopIteration的错误，而且上面这样不断调用是一个不好的习惯，正确的方法是使用for循环，因为generator也是可迭代对象：

```
#生成器
generator_ex = (x for x in range(10))
for i in generator_ex:
    print(i)
```

结果： 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

(4)、所以我们创建一个generator后，基本上永远不会调用next()，而是通过for循环来迭代，并且不需要关心StopIteration的错误，generator非常强大，如果推算的算法比较复杂，用类似列表生成式的for循环无法实现的时候，还可以用函数来实现。

比如著名的斐波那契数列，除第一个和第二个数外，任何一个数都可以由前两个相加得到：

* 原理：（**斐波纳契数列**：如果设F(n）为该数列的第n项（n>=3，n∈N*），那么这句话可以写成如下形式：<b>F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）</b> | 1、1、2、3、5、8、13、21、34..... I）

```
def fibonacci(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        a, b = b, a + b  # a = b  b = a + b # F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）
        n = n + 1
        print('a', a)
        print('b', b)
print(fibonacci(10))
```
结果：
a 1
b 1
a 1
b 2
a 2
b 3
a 3
b 5
a 5
b 8
a 8
b 13
a 13
b 21
a 21
b 34
a 34
b 55
a 55
b 89
None

(5)、仔细观察，可以看出，fib函数实际上是定义了斐波拉契数列的推算规则，可以从第一个元素开始，推算出后续任意的元素，这种逻辑其实非常类似generator。

也就是说上面的函数也可以用generator来实现，上面我们发现，print(b)每次函数运行都要打印，占内存，所以为了不占内存，我们也可以使用生成器，这里叫**yield**。如下：

```
def fibonacci(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield a
        a, b = b, a + b  # a = b  b = a + b # F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）
        n = n + 1
print(fibonacci(10))
```
结果：<generator object fibonacci at 0x000002A23B4DE7C8>

（6）、那么这样就不占内存了，这里说一下generator和函数的执行流程，函数是顺序执行的，遇到return语句或者最后一行函数语句就返回。而变成generator的函数，在每次调用next()的时候执行，遇到yield语句返回，再次被next（）调用时候从上次的返回yield语句处继续执行，也就是用多少，取多少，不占内存。

```
def fibonacci(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield a
        a, b = b, a + b  # a = b  b = a + b # F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）
        n = n + 1
print(fibonacci(10))
r = fibonacci(10)
print(next(r))
print(r.__next__())
print("可以顺便干其他事情")
print(next(r))
print(r.__next__())
print(next(r))
```
结果：
<generator object fibonacci at 0x000002173D46E7C8>
0
1
可以顺便干其他事情
1
2
3

(7)、同样的，把函数改成generator后，我们基本上从来不会用next()来获取下一个返回值，而是直接使用for循环来迭代：

```
def fibonacci(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield a
        a, b = b, a + b  # a = b  b = a + b # F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）
        n = n + 1

for i in fibonacci(6):
    print(i)
```
结果：
0
1
1
2
3
5

* 更好的方式

```
def fibonacci(max):
    n, a, b = 0, 0, 1
    while n < max:
        yield a
        a, b = b, a + b  # a = b  b = a + b # F(1)=1，F(2)=1, F(n)=F(n-1)+F(n-2)（n>=3，n∈N*）
        n = n + 1

r = fibonacci(6)

while True:
    try:
        x = next(r)
        print(x)
    except StopIteration as e:
        print('抛出错误', e.value)
        break
```
结果：
0
1
1
2
3
5
抛出错误 None

* 还可以通过yield实现在单线程的情况下实现并发运算的效果

```
import time
def consumer(name):
    print('%s 准备学习啦!' % name)
    while True:
        lesson = yield
        print('开始啦[%s]，[%s]老师来讲课啦！' %(lesson, name))

def producter():
    c1 = consumer('A同学')
    c2 = consumer('B同学')
    c1.__next__()
    next(c2)
    print("同学们开始上课了!")
    time.sleep(1)
    print('到了2个同学')
    c1.send(0)  # send的作用是唤醒并继续执行，发送一个信息到生成器内部
    c2.send(0)


producter()
```

结果：
A同学 准备学习啦!
B同学 准备学习啦!
同学们开始上课了!
到了2个同学
开始啦[0]，[A同学]老师来讲课啦！
开始啦[0]，[B同学]老师来讲课啦！


### 生成器都是Iterator对象，但list、dict、str虽然是Iterable（可迭代对象），却不是Iterator（迭代器）。

* 把list、dict、str等Iterable变成Iterator可以使用iter()函数：

```
print(iter([]))
print(iter({}))
print(iter('123'))
```
结果： 
<list_iterator object at 0x0000017CE9C314A8>
<dict_keyiterator object at 0x0000017CE9B6A9F8>
<str_iterator object at 0x0000017CE9C31518>

* 你可能会问，为什么list、dict、str等数据类型不是Iterator？

这是因为Python的Iterator对象表示的是一个数据流，Iterator对象可以被next()函数调用并不断返回下一个数据，直到没有数据时抛出StopIteration错误。可以把这个数据流看做是一个有序序列，但我们却不能提前知道序列的长度，只能不断通过next()函数实现按需计算下一个数据，所以Iterator的计算是惰性的，只有在需要返回下一个数据时它才会计算。

Iterator甚至可以表示一个无限大的数据流，例如全体自然数。而使用list是永远不可能存储全体自然数的。