## Python3 函数

函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。

你已经知道Python提供了许多内建函数，比如print()。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。

### 定义一个函数

*  函数代码块以 def 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号 ()。
*  任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间，圆括号之间可以用于定义参数。
*  函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
*  函数内容以冒号起始，并且缩进。
*  return [表达式] 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。

### 语法
```python
def 函数名（参数列表）:
    函数体
```

```python
def hello() :
  print("Hello World!")
hello() #Hello World!
```

### 参数传递
在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的：

```python
a=[1,2,3]

a="Runoob"
```

以上代码中，[1,2,3] 是 List 类型，"Runoob" 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是指向 List 类型对象，也可以是指向 String 类型对象。

#### 可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象

* 在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

* 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变a的值，相当于新生成了a。

* 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

python 函数的参数传递：

* 不可变类型：类似 c++ 的值传递，如 整数、字符串、元组。如fun（a），传递的只是a的值，没有影响a对象本身。比如在 fun（a）内部修改 a 的值，只是修改另一个复制的对象，不会影响 a 本身。

* 可变类型：类似 c++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun（la），则是将 la 真正的传过去，修改后fun外部的la也会受影响

## 必需参数

* 关键字参数
* 默认参数
* 不定长参数

### 必需参数
* 必需参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。

```python
def printme( str ):
   "打印任何传入的字符串"
   print (str)
   return
```

### 关键字参数
* 关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。

* 使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为 Python 解释器能够用参数名匹配参数值。

```python
def printme( str ):
   "打印任何传入的字符串"
   print (str)
   return
```

### 默认参数

* 调用函数时，如果没有传递参数，则会使用默认参数。以下实例中如果没有传入 age 参数，则使用默认值：

```python
def printinfo( name, age = 35 ):
   "打印任何传入的字符串"
   print ("名字: ", name)
   print ("年龄: ", age)
   return
```

### 不定长参数

* 你可能需要一个函数能处理比当初声明时更多的参数。这些参数叫做不定长参数，和上述 2 种参数不同，声明时不会命名。基本语法如下

```python
def functionname([formal_args,] *var_args_tuple ):
   "函数_文档字符串"
   function_suite
   return [expression]
```

* 加了星号 * 的参数会以**元组(tuple)的形式导入**，存放所有未命名的变量参数。

```python
def printinfo( arg1, *vartuple ):
   "打印任何传入的参数"
   print ("输出: ")
   print (arg1)
   print (vartuple)

printinfo( 70, 60, 50 ) # 70 (60, 50)
```

* 还有一种就是参数带两个星号，加了两个星号的参数会以** 字典的形式导入**。 两个星号基本语法如下：

```python
def functionname([formal_args,] **var_args_dict ):
   "函数_文档字符串"
   function_suite
   return [expression]
```

```python
def printinfo( arg1, **vardict ):
   "打印任何传入的参数"
   print ("输出: ")
   print (arg1)
   print (vardict)
 
# 调用printinfo 函数
printinfo(1, a=2,b=3) # 1 {'a': 2, 'b': 3}
```

## 匿名函数

python 使用 **lambda** 来创建匿名函数。

所谓匿名，意即不再使用 def 语句这样标准的形式定义一个函数。

* lambda 只是一个表达式，函数体比 def 简单很多。

* lambda的主体是一个表达式，而不是一个代码块。仅仅能在lambda表达式中封装有限的逻辑进去。

* lambda 函数拥有自己的命名空间，且不能访问自己参数列表之外或全局命名空间里的参数。

* 虽然lambda函数看起来只能写一行，却不等同于C或C++的内联函数，后者的目的是调用小函数时不占用栈内存从而增加运行效率。

lambda 英 /ˈlæmdə/  美 /ˈlæmdə/ n. 希腊字母的第11个；星座中第11颗星；λ噬菌体（基因研究中所用的噬菌体病毒）；人字缝尖；（生化）λ链
 
```python
lambda [arg1 [,arg2,.....argn]]:expression
```

```python
sum = lambda arg1, arg2: arg1 + arg2

print ("相加后的值为 : ", sum( 10, 20 ))
```

## return语句

* return [表达式] 语句用于退出函数，选择性地向调用方返回一个表达式。不带参数值的return语句返回None。之前的例子都没有示范如何返回数值，以下实例演示了 return 语句的用法：

```python
def sum( arg1, arg2 ):
   # 返回2个参数的和."
   total = arg1 + arg2
   print ("函数内 : ", total)
   return total

total = sum( 10, 20 )  #函数内 :  30
print ("函数外 : ", total) #函数外 :  30
```

## 强制位置参数

Python3.8 新增了一个函数形参语法**/ ** 用来指明函数形参必须使用**指定位置参数**，不能使用关键字参数的形式。

在以下的例子中，形参 **a 和 b **必须使用**指定位置参数**，**c 或 d** 可以是**位置形参或关键字形参**，而 **e 或 f **要求为**关键字形参**:

```python
def f(a, b, /, c, d, *, e, f):
    print(a, b, c, d, e, f)
```

以下使用方法是正确的:
```python
f(10, 20, 30, d=40, e=50, f=60)
```