## Python3 命名空间和作用域

命名空间(Namespace)是从名称到对象的映射，大部分的命名空间都是通过 Python 字典来实现的。

命名空间提供了在项目中避免名字冲突的一种方法。各个命名空间是独立的，没有任何关系的，所以一个命名空间中不能有重名，但不同的命名空间是可以重名而没有任何影响。

我们举一个计算机系统中的例子，一个文件夹(目录)中可以包含多个文件夹，每个文件夹中不能有相同的文件名，但不同文件夹中的文件可以重名。

一般有三种命名空间：
> 
内置名称（built-in names）， Python 语言内置的名称，比如函数名 abs、char 和异常名称 BaseException、Exception 等等。
全局名称（global names），模块中定义的名称，记录了模块的变量，包括函数、类、其它导入的模块、模块级的变量和常量。
局部名称（local names），函数中定义的名称，记录了函数的变量，包括函数的参数和局部定义的变量。（类中定义的也是）


假设我们要使用变量 runoob，则 Python 的查找顺序为：**局部的命名空间去 -> 全局命名空间 -> 内置命名空间**。

命名空间的生命周期：
> 
命名空间的生命周期取决于对象的作用域，如果对象执行完成，则该命名空间的生命周期就结束。
因此，我们无法从外部命名空间访问内部命名空间的对象。

## 作用域

作用域就是一个 Python 程序可以直接访问命名空间的正文区域。

在一个 python 程序中，直接访问一个变量，会从内到外依次访问所有的作用域直到找到，否则会报未定义的错误。

Python 中，程序的变量并不是在哪个位置都可以访问的，访问权限决定于这个变量是在哪里赋值的。

变量的作用域决定了在哪一部分程序可以访问哪个特定的变量名称。Python的作用域一共有4种，分别是：

有四种作用域：

L（Local）：最内层，包含局部变量，比如一个函数/方法内部。
E（Enclosing）：包含了非局部(non-local)也非全局(non-global)的变量。比如两个嵌套函数，一个函数（或类） A 里面又包含了一个函数 B ，那么对于 B 中的名称来说 A 中的作用域就为 nonlocal。
G（Global）：当前脚本的最外层，比如当前模块的全局变量。
B（Built-in）： 包含了内建的变量/关键字等。，最后被搜索
规则顺序： L –> E –> G –>gt; B。

在局部找不到，便会去局部外的局部找（例如闭包），再找不到就会去全局找，再者去内置中找。

Built 英 /bɪlt/  美 /bɪlt/ v. 建造，建立；逐步增强；把……嵌入（墙壁、物体等）（build 的过去式和过去分词） adj. 有……体格的；身段优美的；……建成的

Enclosing  美 /ɪn'kloz/ v. 封闭；围合（enclose的现在分词）

### 全局变量和局部变量

#### 当内部作用域想修改外部作用域的变量时，就要用到**global**和**nonlocal**关键字了。

Enclosing  美 /ɪn'kloz/ v. 封闭；围合（enclose的现在分词）
nonlocal 英 /'nɔn'ləukəl/ adj. 非局部的

```python
num = 1
def fun1():
    global num #需要使用 global 关键字声明
    print(num)
    num = 123
    print(num)

fun1()
print(num)
```
输出：
> 
1
123
123


#### 如果要修改嵌套作用域（enclosing 作用域，外层非全局作用域）中的变量则需要 nonlocal 关键字了，如下实例：

nonlocal 英 /'nɔn'ləukəl/ adj. 非局部的

```python
def outer():
    num = 10
    def inner():
        nonlocal num #nonlocal关键字声明
        num = 100
        print(num)

    inner()
    print(num)
outer()
```
输出：
> 
100
100


#### 局部作用域应用全局作用局会报错

```python
a = 10
def test(a):
    a = a + 1
    print(a)

test()
```
输出：
> 
Traceback (most recent call last):
  File "F:/Study_objectMenu/Python/Object_hello/hello.py", line 62, in <module>
    test()
TypeError: test() missing 1 required positional argument: 'a'

* 错误信息为局部作用域引用错误，因为 test 函数中的 a 使用的是局部，未定义，无法修改。
* 解决方案：

```python
a = 10
def test(a):
    a = a + 1
    print(a)
test(a) #输出：11
```



