##  Python3 标准库概览

### 操作系统接口

os模块提供了不少与操作系统相关联的函数。

```python
import os
print(os.getcwd())  # 返回当前的工作目录 F:\Study_objectMenu\Python\Object_hello
os.system('mkdir today')   # 执行系统命令 mkdir 创建目录today
```

* system函数可以将字符串转化成命令**在服务器上运行**；其原理是每一条system函数执行时，其会创建一个子进程在系统上执行命令行，子进程的执行结果无法影响主进程；
* 为了保证system执行多条命令可以成功，多条命令需要在同一个子进程中运行；

```python
os.system('cd /usr/local && mkdir aaa.txt')
# 或者
os.system('cd /usr/local ; mkdir aaa.txt')
```

建议使用 "import os" 风格而非 "from os import *"。这样可以保证随操作系统不同而有所变化的 os.open() 不会覆盖内置函数 open()。

在使用 os 这样的大型模块时内置的 dir() 和 help() 函数非常有用:

```python
import os
print(dir(os))
print(help(os))
```

### 文件通配符

glob模块提供了一个函数用于**从目录通配符搜索中生成文件列表**:

glob 英 /ɡlɒb/  美 /ɡlɑːb/ n. 一滴；水珠；一团

glob模块是最简单的模块之一，内容非常少。用它可以查找符合特定规则的文件路径名。跟使用windows下的文件搜索差不多。

```python
import glob,os
print(glob.glob('*.py')) #输出：['arrayMax.py', 'hanoiTower.py', 'hello.py']，不包含文件夹下文件
```

```python
import glob,os
print(glob.glob('test/*')) #输出：['test\\12.py', 'test\\test.txt']，‘路径/’可选, 路径后文件名必填
```

```python
import glob,os
f = glob.iglob('*.py')
print(f) # <generator object iglob at 0x00B9FF80>
for py in f:
    print(py)
```
输出：
> 
<generator object _iglob at 0x0000024A7F91E930>
arrayMax.py
hanoiTower.py
hello.py


### 命令行参数

通用工具脚本经常调用命令行参数。这些命令行参数以链表形式存储于 sys 模块的 argv 变量。
```python
import sys
print(sys.argv)
```

['F:/Study_objectMenu/Python/Object_hello/hello.py']


### 错误输出重定向和程序终止

sys 还有 stdin，stdout 和 stderr 属性，即使在 stdout 被重定向时，后者也可以用于显示警告和错误信息。

大多脚本的定向终止都使用 "sys.exit()"。

exit 英 /ˈeksɪt; ˈeɡzɪt/  美 /ˈeksɪt,ˈeɡzɪt/ n. 出口，通道；退场 vi. 退出；离去

### 字符串正则匹配

re模块为高级字符串处理提供了正则表达式工具。对于复杂的匹配和处理，正则表达式提供了简洁、优化的解决方案:

```python
import re
print(re.findall(r'\bf[a-z]*', 'which foot or hand fell fastest')) # ['foot', 'fell', 'fastest']
```

### 数学

math模块为浮点运算提供了对底层C函数库的访问:

```python
import  random
print(random.choice(['apple', 'pear', 'banana'])) # 输出：apple ，choice() 方法返回一个列表，元组或字符串的随机项。
print(random.sample(range(100), 10)) # 输出：[2, 96, 54, 72, 43, 47, 16, 36, 81, 0]
print(random.randrange(6)) # 输出：4
```

### 访问 互联网

有几个模块用于访问互联网以及处理网络通信协议。其中最简单的两个是用于处理从 urls 接收的数据的 urllib.request 以及用于发送电子邮件的 smtplib:

```python
from urllib.request import urlopen
```

### 日期和时间

datetime模块为日期和时间处理同时提供了简单和复杂的方法。

支持日期和时间算法的同时，实现的重点放在更有效的处理和格式化输出。

该模块还支持时区处理:

```python
from datetime import date
now = date.today()
print(now)
print(now.strftime('%m-%d-%y. %d %b %Y is a %A on the %d day of %B'))
birthday = date(1964, 7, 31)
age = now - birthday
print(age)
```
输出：
>
2019-12-17
12-17-19. 17 Dec 2019 is a Tuesday on the 17 day of December
20227 days, 0:00:00


### 数据压缩

以下模块直接支持通用的数据打包和压缩格式：zlib，gzip，bz2，zipfile，以及 tarfile。

compress  英 /kəmˈpres/  美 /kəmˈpres/ vi. 受压缩小 vt. 压缩，压紧；精简
decompress 英 /ˌdiːkəmˈpres/  美 /ˌdiːkəmˈpres/ vt. 使减压，使解除压力 vi. 减压

```python
import zlib

s = b'witch which has which witches write watch'
print(len(s))

t = zlib.compress(s)
print(len(t))

print(zlib.decompress(t))

print(zlib.crc32(s))
```
输出：
> 
41
37
b'witch which has which witches write watch'
3337115320

### 性能度量

有些用户对了解解决同一问题的不同方法之间的性能差异很感兴趣。Python 提供了一个度量工具，为这些问题提供了直接答案。

例如，使用元组封装和拆封来交换元素看起来要比使用传统的方法要诱人的多,timeit 证明了现代的方法更快一些。

```python
from timeit import Timer
print(Timer('t=a; a=b; b=t', 'a=1; b=2').timeit())

print(Timer('a,b = b,a', 'a=1; b=2').timeit()) # 多个变量赋值：a,b = b,a
```
输出：
> 
0.018033672999999997
0.017272694999999998

### 测试模块

开发高质量软件的方法之一是为每一个函数开发测试代码，并且在开发过程中经常进行测试

doctest模块提供了一个工具，扫描模块并根据程序中内嵌的文档字符串执行测试。

测试构造如同简单的将它的输出结果剪切并粘贴到文档字符串中。

通过用户提供的例子，它强化了文档，允许 doctest 模块确认代码的结果是否与文档一致:

```python
def average(values):
    """
    :discription 计算一组数字的算术平均数。
    :param values:
    :return:
    """
    return sum(values) / len(values)

import doctest
print(doctest.testmod()) # 自动验证嵌入测试
```
输出：
> 
TestResults(failed=0, attempted=0)


unittest模块不像 doctest模块那么容易使用，不过它可以在一个独立的文件里提供一个更全面的测试集:
```python
class TestStatisticalFunctions(unittest.TestCase):

    def test_average(self):
        self.assertEqual(average([20, 30, 70]), 40.0)
        self.assertEqual(round(average([1, 5, 7]), 1), 4.3)
        self.assertRaises(ZeroDivisionError, average, [])
        self.assertRaises(TypeError, average, 20, 30, 70)

unittest.main()
```
输出：
```python
.
----------------------------------------------------------------------
Ran 1 test in 0.004s

OK
```


