### SQL 通用数据类型

数据库表中的每个列都要求有名称和数据类型。

character 英 /ˈkærəktə(r)/  美 /ˈkærəktər/ n. 性格，品质；特性；角色；[计] 字符 vt. 印，刻；使具有特征 复数 characters过去式 charactered过去分词 charactered现在分词 charactering第三人称单数 characters
varchar 英 /'vɑːkə/  美 /'vɑːkər/ n. 变长字符型；可变长字符串
varying 英 /'vɛəriŋ/  v. （大小、形状等）相异；（根据情况）变化；（使）多样化；偏离；（成比例）变化；变异（vary 的现在分词）adj. 不同的；易变的
binary 英 /ˈbaɪnəri/  美 /ˈbaɪnəri,ˈbaɪneri/ adj. [数] 二进制的；二元的，二态的 复数 binaries
integer 英 /ˈɪntɪdʒə(r)/  美 /ˈɪntɪdʒər/ n. 整数
bigint n. 长整型数字
decimal 英 /ˈdesɪml/  美 /ˈdesɪml/ adj. 小数的；十进位的 n. 小数 复数 decimals
numeric 英 /njuː'merɪk/  美 /nuː'merɪk/ adj. 数值的（等于 numerical）；数字的 n. 数；数字
real 英 /ˈriːəl; rɪəl/  美 /ˈriːəl/  adj. 实际的；真实的；实在的 adv. 真正地；确实地 n. 现实；实数
precision 英 /prɪˈsɪʒn/  美 /prɪˈsɪʒn/ n. 精度，[数] 精密度；精确 adj. 精密的，精确的
interval英 /ˈɪntəvl/  美 /ˈɪntərvl/ n. 间隔；间距；幕间休息 复数 intervals
multiset n. 多重集

| 数据类型 | 描述 |
| -:- | -:- |
| character(n) | 字符/字符串。固定长度 n。 |
| varchar(n)或character varying(n) | 字符/字符串。可变长度。最大长度 n。 |
| binary(n) | 二进制串。固定长度 n。 |
| boolean(n) | 存储 true 或 false 值 |
| varying(n)或binary varying(n) | 二进制串。可变长度。最大长度 n。 |
| integer(p) | 整数值（没有小数点）。精度 10。 |
| bigint(p) | 长整数值（没有小数点）。精度 19。 |
| decimal(p,s) | 精确数值，精度 p，小数点后位数 s。例如：decimal(5,2) 是一个小数点前有 3 位数，小数点后有 2 位数的数字。 |
| numeric(p,s) | 精确数值，精度 p，小数点后位数 s。（与 DECIMAL 相同） |
| float(p) | 近似数值，尾数精度 p。一个采用以 10 为基数的指数计数法的浮点数。该类型的 size 参数由一个指定最小精度的单一数字组成。 |
| real | 近似数值，尾数精度 7。 |
| float | 近似数值，尾数精度 16。 |
| double precision | 近似数值，尾数精度 16。 |
| date | 存储年、月、日的值。 |
| time | 存储小时、分、秒的值。 |
| timestamp | 存储年、月、日、小时、分、秒的值。 |
| interval | 由一些整数字段组成，代表一段时间，取决于区间的类型。 |
| array | 元素的固定长度的有序集合 |
| multiset | 元素的可变长度的无序集合 |
| xml | 存储 xml 数据 |